Brazil ialah sebuah negara Amerika Selatan di sepanjang pantai timur benua itu. Ia merangkumi sebahagian besar panjang Amerika Selatan. Negara ini mempunyai keluasan kira-kira lapan setengah juta kilometer persegi dan garis pantai kira-kira 7, 500 kilometer. Negara ini adalah rumah kepada hutan hujan tropika terbesar di dunia dan hidupan liar yang pelbagai. Brazil diklasifikasikan sebagai salah satu daripada 17 negara megadiverse dunia dan majoriti negara diklasifikasikan sebagai Monsun, savana tropika dan iklim lautan yang hangat. Di Brazil, sebahagian daripada 85% bencana disebabkan oleh tanah runtuh. Peristiwa ini amat lazim di kawasan tropika tetapi boleh dikurangkan dengan tujuan dasar kerajaan. Sepanjang 50 tahun yang lalu, lebih daripada 10 ribu rakyat Brazil telah mati akibat bencana alam, yang kebanyakannya berada di lereng bukit runtuh. Menurut Kerajaan United Kingdom, musim hujan di Brazil berlangsung antara November dan Mac. Kerajaan UK menasihatkan rakyatnya supaya berwaspada terhadap amaran pihak berkuasa tempatan yang sering dipaparkan pada papan tanda digital di jalanan dan dihantar ke hotel dan asrama. Mereka juga berhati-hati daripada melakukan perjalanan di jalan raya semasa hujan lebat kerana kereta dan bas telah terperangkap dalam tanah runtuh yang membawa maut. Mereka juga menasihatkan orang ramai supaya tidak berjalan di kawasan banjir atau menyeberangi air yang mengalir deras kerana mereka mungkin hanyut. Jika anda terperangkap dalam tanah runtuh /*tiada melarikan diri dari realiti*/ anda harus menjauhi ancaman - menghampiri tanah runtuh yang aktif boleh membawa maut. Melarikan diri ke atas biasanya merupakan pilihan yang lebih selamat; sama ada bergerak ke atas atau berdiri di atas objek pepejal. Jika boleh, masukkan kawasan dalaman yang tidak berperabot kerana kawasan tersebut cenderung lebih selamat. Akhir sekali, membuka pintu dan tingkap menuruni bukit akan membolehkan serpihan melarikan diri. Selepas tanah runtuh, dengar bunyi bising yang mungkin dibuat oleh mangsa yang terselamat untuk memberi amaran kepada penyelamat dan jika anda terperangkap di bawah serpihan, buat bising untuk memaklumkan orang lain tentang lokasi anda.
Kanada - sebuah negara yang merangkumi enam zon waktu merentasi separuh Utara Benua Amerika Utara - mempunyai keluasan hampir 10 juta kilometer persegi dan hanya lebih 240, 000 kilometer. Sebahagian besar negara diklasifikasikan dalam sistem iklim Köppen sebagai Subarctic (Dfc). Kanada dibahagikan kepada 10 wilayah, termasuk bekas negara Newfoundland di timur. Menurut belairdirect.com, Kanada menghadapi pelbagai jenis bencana alam, termasuk kebakaran hutan, banjir, hujan lebat, taufan, puting beliung, letusan gunung berapi, gempa bumi, runtuhan salji, tanah runtuh dan ribut ais. Dalam beberapa tahun kebelakangan ini, kebakaran hutan yang kerap berlaku menyebabkan puluhan ribu penduduk kehilangan tempat tinggal. Walaupun beberapa bencana ini boleh dikaitkan dengan perubahan iklim, beberapa bencana ini seperti letusan gunung berapi dan gempa bumi tidak boleh dan belum dimanipulasi oleh perubahan iklim. Setakat pengurusan bencana, warga Kanada dinasihatkan oleh NRCAN untuk memasang pengesan Karbon dioksida, pengudaraan yang betul, dan penyiram air di rumah mereka. Warga Kanada juga digalakkan untuk mempunyai kit bencana di tangan sekiranya berlaku kebakaran, kenderaan dengan tangki penuh dan membawa haiwan peliharaan serta barang berharga. NRCAN juga menasihatkan bahawa mereka yang berisiko turut membawa penapis HEPA dan menyediakan rumah mereka dengan mengalihkan bahan mudah terbakar, yang mungkin termasuk tumbuh-tumbuhan mati, daun mati dan serpihan. Pelan melarikan diri - termasuk titik pertemuan di luar kawasan kesan - juga sangat berharga dan harus dibincangkan dengan semua ahli isi rumah. Maklumat lanjut mengenai banjir yang terselamat boleh didapati di bawah bahagian untuk maklumat tentang bencana alam yang terselamat di Malaysia, dan maklumat tentang letusan gunung berapi yang terselamat boleh didapati di bawah bahagian untuk terselamat daripada bencana alam di Iceland.
Iceland ialah sebuah negara Eropah Utara, secara meluas dianggap sebagai sempadan terakhir The Nordic World. Sebuah pulau yang agak kecil dan sebahagian besarnya tidak berpenghuni, Iceland menghadapi musim sejuk yang teruk dan musim panas yang sederhana disebabkan oleh latitud utara dan pengaruh marinnya. Kebanyakan Iceland dikatakan mempunyai iklim kutub. Iceland juga terletak di dua plat benua yang berbeza, bermakna ia adalah rumah kepada - dan sebenarnya, adalah hasil letusan - gunung berapi. Menurut Kerajaan Iceland, negara menghadapi banyak bahaya semula jadi termasuk ribut, gempa bumi, letusan gunung berapi, tanah runtuh dan runtuhan salji, antara lain. Untuk mengelakkan terjebak dalam letusan gunung berapi, kerajaan Iceland mengesyorkan agar rakyatnya memantau amaran awam dan penerbangan mengenai bahaya semula jadi yang akan berlaku - termasuk potensi aktiviti gunung berapi. Sekiranya berlaku letusan gunung berapi, CDC mengesyorkan agar mangsa mula-mula mengosongkan kawasan yang terjejas oleh aliran lahar, mengenepikan kawasan kesan daripada terus menjauhi laluan aliran lava, sebaik-baiknya dalam kenderaan. Sekiranya mangsa melecur, mereka diminta mendapatkan bantuan segera kerana kecederaan ini boleh mengancam nyawa. Semasa hujan abu, mangsa dinasihatkan untuk memakai pakaian yang menutupi kulit sebanyak mungkin, bersama-sama cermin mata dan topeng muka. Pada peringkat bencana ini, mangsa juga digalakkan untuk tidak menggunakan kenderaan masing-masing kerana abu boleh menggantung kenderaan dan menyebabkan penghawa dingin tersumbat dan mencekik penumpang kenderaan. Walaupun Iceland juga mungkin menghadapi banjir, maklumat lanjut tentang terselamat daripada bencana jenis ini boleh didapati di bawah bahagian untuk maklumat mengenai Malaysia.
Malaysia ialah sebuah negara Asia Tenggara yang mengalami iklim tropika. Ia terletak di utara khatulistiwa dan mempunyai garis pantai yang luas kira-kira 4, 675 kilometer. Negara ini disambung separuh oleh Laut China Selatan, dengan Semenanjung Tanah Melayu - di mana ibu kotanya, Kuala Lumpur terletak - di barat dan negeri-negeri Borneo Sabah dan Sarawak di timur. Malaysia secara amnya tidak terjejas dengan kejadian bencana yang melampau, namun, negara kerap menghadapi banjir, tanah runtuh dan jerebu teruk. Dalam beberapa tahun kebelakangan ini, beberapa kejadian cuaca ekstrem telah melanda negara-negara, menyebabkan kesukaran kewangan kepada rakyat dan kerajaan. Negara ini juga kerap mengalami fenomena cuaca El Nino dan musim tengkujuh. Menurut NIDM (nidm.gov.in), punca banyak bencana alam di Malaysia adalah disebabkan oleh pembangunan pesat, pembandaran yang tidak terancang, perubahan iklim global dan kemerosotan alam sekitar. NIDM mengindeks Malaysia dengan rajah berikut: FMT mengesyorkan mereka yang menghadapi hujan lebat memerhatikan laporan berita meteorologi. Mempunyai pelan melarikan diri ke kawasan yang lebih tinggi dan juga mengawasi sumber air berdekatan boleh menambah minit penting kepada masa tindak balas seseorang. Di samping itu, menyediakan rumah seseorang dengan memutuskan sambungan peralatan elektrik boleh mengelakkan kematian akibat renjatan elektrik, manakala memindahkan barang-barang penting ke titik tertinggi dalam rumah boleh mengelakkan kerosakan harta benda yang berlebihan. Mempunyai kit bekalan bencana yang termasuk makanan, air, pakaian dan pertolongan cemas mungkin membuktikan menyelamatkan nyawa sekiranya keadaan pergi ke selatan. Mempunyai telefon bimbit anda juga mungkin berguna kerana komunikasi boleh membantu pihak berkuasa menghubungi anda jika anda akhirnya terlantar dari kediaman anda atau kumpulan besar yang terselamat. Akhir sekali, mangsa yang terselamat daripada banjir tidak seharusnya tergesa-gesa pulang ke rumah mereka kerana banjir boleh menghakis struktur bangunan dan talian elektrik yang tumbang boleh menyebabkan bahaya renjatan elektrik. Di Malaysia, ular berbisa juga menjadi kebimbangan kerana ia mungkin terdampar di dalam rumah yang dinaiki air dan oleh itu pemilik rumah harus berhati-hati apabila pulang ke rumah mereka.
New Zealand ialah sebuah negara kepulauan di luar pantai Australia. Ia terletak jauh ke selatan di Lautan Pasifik dan mempunyai iklim yang diklasifikasikan sebagai maritim sederhana (Cfb). New Zealand mempunyai garis pantai yang luas (15, 000 km) untuk kawasannya (268, 021 km²). Terletak di sepanjang Lingkaran Api Pasifik, New Zealand juga merupakan rumah kepada salah satu gunung berapi super paling aktif di dunia - Gunung Berapi Taupō. New Zealand terdedah kepada tsunami, banjir, gempa bumi, taufan, tanah runtuh, kemarau, puting beliung, kebakaran belukar dan bencana alam berkaitan gunung berapi. Moovaz.com menganggap ini sekurang-kurangnya sebahagiannya disebabkan oleh kesan perubahan iklim dan pemanasan global. Bencana alam yang paling biasa di New Zealand ialah gempa bumi - dengan Wellington menghadapi sehingga 14, 000 gempa bumi setahun. Menurut getthru.govt.nz, Punca gempa bumi di New Zealand adalah disebabkan oleh sesar tektonik, di mana plat tektonik berlanggar, mengisar antara satu sama lain dan menyimpang. Mereka seterusnya mengatakan bahawa kebanyakan korban berkaitan gempa bumi berpunca daripada serpihan yang jatuh, kaca terbang dan struktur runtuh seperti bangunan dan jambatan. Bencana sekunder seperti tanah runtuh, runtuhan salji, banjir kilat, kebakaran dan tsunami juga berpunca daripada gempa bumi. Kerajaan New Zealand mengesyorkan agar isi rumah mempunyai pelan kecemasan dan simpanan keperluan asas dan bekalan pertolongan cemas. Mereka juga mengesyorkan agar tempat selamat ditemui di sekolah, tempat kerja dan rumah, serta memastikan tempat ini daripada kerosakan gempa bumi. Perabot berat harus dipasang pada bangunan dan bangunan harus mematuhi kod bangunan negara. Sekiranya berlaku gempa bumi, adalah lebih bijak untuk jatuh ke tanah, mencari perlindungan di bawah meja pepejal atau perabot lain dan tinggal di sana sehingga gegaran berhenti dan selamat untuk keluar. Jika anda berada di luar rumah, bergerak beberapa kaki dari bangunan, pokok, lampu jalan dan talian elektrik sebelum jatuh, dan cari perlindungan untuk menunggu gempa bumi. Mereka yang berada di pantai harus turun dan berlindung sebelum bergerak ke tempat yang lebih tinggi jika tsunami mengikuti gempa bumi. Pemandu hendaklah berhenti sehingga gegaran berhenti dan berhati-hati di atas jambatan dan tanjakan yang mungkin telah rosak. Mereka yang berada di kawasan pergunungan harus mengelakkan cerun dan tebing yang tidak stabil sambil berwaspada terhadap runtuhan atau tanah runtuh. Untuk . Untuk maklumat tentang gunung berapi, lihat tab berlabel 'Iceland'.
Tanzania ialah sebuah negara pantai Afrika Timur yang terletak di sepanjang Tasik Besar Afrika di sebelah barat. Ia adalah rumah kepada gunung tertinggi di Afrika - Gunung Kilimanjaro. Tanzania mempunyai keluasan kira-kira 950, 000 kilometer persegi dan mempunyai garis pantai kira-kira 1, 400 kilometer. Sebahagian besar Tanzania diklasifikasikan sebagai savannah (Aw) dalam sistem pengelasan iklim Köppen.