巴西是南美洲大陆东海岸的一个国家。它跨越了南美洲的大部分地区。该国面积约8平方公里，海岸线长约7,500公里。这个国家拥有世界上最大的热带雨林和多样化的野生动物。 

巴西被列为世界上 17 个生物多样性大国之一，该国大部分地区属于季风x型气候、热带草原型和温带海洋型气候。在巴西，85% 的灾害是由山体滑坡造成的。这些事件在热带地区尤其普遍，但可以通过政府政策来缓解。在过去的 50 年里，超过 1 万巴西人死于自然灾害，其中多数是山坡坍塌。

根据英国政府的说法，起因是巴西的雨季持续到 11 月和三月。英国政府建议其公民警惕地方当局显示在街道上的数字标牌上或发送到酒店和旅馆的警告。他们还提醒不要在大雨期间在路上行驶，因为有多数汽车和公共汽车遭遇山体滑坡等灾害。也建议人们不要在洪水泛滥的地区行走或穿越湍急的水域，因为可能会被冲走。

当遭遇山体滑坡等灾害，应远离山坡附近，向上逃跑通常是较安全的选择；要么上楼，要么站在固体物体上。如果可能，请进入没有家具的内部区域，因为它们往往更安全。最后，人民能打开下坡门窗可以让泥土流出。

山体滑坡后，幸存者应发出的噪音以提醒救援人员，如果您被掩埋，更应发出噪音以提醒其他人注意你的位置。

加拿大是个跨越北美大陆北半部六个时区的国家，并占了大约10万平方公里的领土面积而海岸线则有24万多公里. 该国绝大多数地区在柯本气候系统中被归类为亚寒带型气候 (Dfc)。加拿大共有10个省，包括东部的前国纽芬兰。

从 belairdirect.com得知, 加拿大面临许多自然灾害，如：森林火灾，水灾，暴雨、飓风、龙卷风、火山爆发、地震、雪崩、山体滑坡和冰风暴。虽然其中一些灾害可归因于气候变化，但其中一些灾害（如火山爆发和地震）不受气候控制。

在灾害管理方面，NRCAN 建议加拿大人在他们的家，适当的通风和洒水装置。、还鼓励加拿大人随身携带救灾工具包、一辆装满油箱的车辆以能带走宠物和贵重物品。

还鼓励加拿大人随身携带救灾工具包、一辆装满油箱的车辆以及时带走宠物和贵重物品。

NRCAN 还建议那些人们应准备 HEPA 过滤器并时常清除家里外的易燃物品，如枯死的植被、枯叶等。 所有家庭成员应在灾难前就已讨论过逃生计划。

更多关于如何在洪水中幸存的信息能在马来西亚灾害介绍时看到而更多关于如何在火山爆发中幸存的信息能在冰岛灾害介绍时看到。

冰岛是一个北欧国家，被广泛认为是北欧世界的最后边界。冰岛是一个相对较小且大部分无人居住的岛屿，由于受北纬和海洋影响，冰岛面临着严酷的冬季和温和的夏季。据说冰岛大部分地区属于极地型气候。冰岛还横跨两个不同的大陆板块，这意味着它是火山频繁爆发的地区 - 实际上其是火山喷发后的产物。

根据冰岛政府的说法，该国面临着许多自然灾害，包括风暴、地震、火山爆发、山体滑坡和雪崩等。

为应付随时爆发的火山，冰岛政府建议其公民密切关注即将有关自然灾害的公共和航空警报 ，包括潜在的火山活动。

当发生火山喷发时，疾病预防控制中心应让人民首先撤离受熔岩流影响的区域，远离影响区域而不是直接远离火山喷发的路径，最好是待在车辆中。如果人们被烧伤，他们应立即寻求帮助，因为这些伤害可能会危及生命。

在灰烬降临期间，建议人民尽可能穿覆盖全身皮肤的衣服，以及护目镜和面罩.在灾难的这个阶段，还劝勉人民不要使用他们的车辆，因为火山灰会使车辆熄火并导致空调堵塞和而使人窒息。

有关冰岛面临洪水时如何幸存的信息，请在马来西亚那边阅读。

马来西亚是个热带型气候的东南亚国家。它位于赤道附近，拥有约 4, 675 公里的广阔海岸线。该国被南中国海一分为二，西部是马来亚半岛（首都吉隆坡所在的地方），东部是婆罗洲的沙巴州和砂拉越州。

马来西亚虽没有极端的自然灾害，但该国经常面临洪水、山体滑坡和严重的雾霾。近年来，多起极端天气事件困扰各国，给人民和政府造成财政困难。该国还经常经历厄尔尼诺天气现象和季风季节。

根据 NIDM (nidm.gov.in)，马来西亚许多自然灾害发生的原因是由于快速发展、无计划的城市化、全球气候变化和环境退化。 NIDM 使用下图索引马来西亚：

FMT 建议那些面临暴雨灾害地区的人民关注气象新闻报道。制定逃生计划和时刻注意附近的水源的高度，能增加反应能力。

此外，通过断开电器可以防止触电死亡，同时移动重要财产到房子的最高点可以减少财产损失。

准备一个包括食物、水、衣服和急救的救灾用品包能在灾害时挽救自身生命。随身携带手机能让你呼叫救护人员来帮助你，因灾难时你可能会远离居所和他人。

最后，洪水幸存者不应急于返回家园因为洪水会侵蚀建筑物的结构，而倒塌的电线会导致触电危险。在马来西亚，毒蛇也令人担忧，因为它们可能会冲进被淹的房屋内，因此房主在返回家园时应谨慎行事。

新西兰是澳大利亚沿海的一个岛国。它位于太平洋的最南端，属于温带海洋型（Cfb）气候。新西兰拥有广阔的海岸线约15,000 公里，其面积约268, 021 平方公里。新西兰坐落在环太平洋火山地带，也是世界上最活跃的火山爆发地区之一——陶波火山的所在地。

新西兰易受海啸、洪水、地震、旋风、山体滑坡、干旱、龙卷风、丛林大火和与火山有关的自然灾害的影响。 Moovaz.com 认为这是受气候变化和全球变暖的影响。

新西兰最常见的自然灾害是地震 - 惠灵顿每年面临多达 14,000 次地震。 

据 getthru.govt.nz 报道，新西兰地震的原因是构造断层，地球板块在互相碰撞、相互磨擦和分叉。他们也认为，大多数与地震有关的伤亡是因坠落的碎片、飞溅的玻璃和倒塌的建筑物和桥梁等造成的。地震也会引起山体滑坡、雪崩、山洪、火灾和海啸等二次灾害。

新西兰政府建议家庭制定应急计划，并储备基本必需品和急救用品。他们还建议在学校、工作场所和家庭中建立避难地区。重型家具应固定好，建筑物应符合国家建筑规范。

在发生地震时，最明智的做法是趴在地上，在坚固的桌子或其他家具下寻求掩护并一直待在那里直到震动停止并且可以安全离开。如果您在户外，请远离建筑物、树木、路灯和电源线几英尺远，寻找掩护以等待地震结束。

海滩上的人应先趴下并寻找掩护，然后再移至较高的地面因地震后发生海啸。司机应靠边停车，直到震动停止，并在小心已损坏的桥梁和坡道上。山区居民应远离不稳定的斜坡和悬崖，同时注意坠落的碎片或山体滑坡。

更多关于如何在洪水中幸存的信息能在马来西亚灾害介绍时看到而更多关于如何在火山爆发中幸存的信息能在冰岛灾害介绍时看到。

坦桑尼亚是一个沿海的东非国家，位于非洲五大湖的西部。这里坐落着非洲最高的山峰——乞力马扎罗山。坦桑尼亚面积约950,000平方公里，海岸线长约1,400公里。坦桑尼亚的绝大多数地区在柯本气候分类系统中被归类为热带草原型 (Aw)。

