Malaysia ialah sebuah negara Asia Tenggara yang mengalami iklim tropika. Ia terletak di utara khatulistiwa dan mempunyai garis pantai yang luas kira-kira 4, 675 kilometer. Negara ini disambung separuh oleh Laut China Selatan, dengan Semenanjung Tanah Melayu - di mana ibu kotanya, Kuala Lumpur terletak - di barat dan negeri-negeri Borneo Sabah dan Sarawak di timur. Malaysia secara amnya tidak terjejas dengan kejadian bencana yang melampau, namun, negara kerap menghadapi banjir, tanah runtuh dan jerebu teruk. Dalam beberapa tahun kebelakangan ini, beberapa kejadian cuaca ekstrem telah melanda negara-negara, menyebabkan kesukaran kewangan kepada rakyat dan kerajaan. Negara ini juga kerap mengalami fenomena cuaca El Nino dan musim tengkujuh. Menurut NIDM (nidm.gov.in), punca banyak bencana alam di Malaysia adalah disebabkan oleh pembangunan pesat, pembandaran yang tidak terancang, perubahan iklim global dan kemerosotan alam sekitar. NIDM mengindeks Malaysia dengan rajah berikut: FMT mengesyorkan mereka yang menghadapi hujan lebat memerhatikan laporan berita meteorologi. Mempunyai pelan melarikan diri ke kawasan yang lebih tinggi dan juga mengawasi sumber air berdekatan boleh menambah minit penting kepada masa tindak balas seseorang. Di samping itu, menyediakan rumah seseorang dengan memutuskan sambungan peralatan elektrik boleh mengelakkan kematian akibat renjatan elektrik, manakala memindahkan barang-barang penting ke titik tertinggi dalam rumah boleh mengelakkan kerosakan harta benda yang berlebihan. Mempunyai kit bekalan bencana yang termasuk makanan, air, pakaian dan pertolongan cemas mungkin membuktikan menyelamatkan nyawa sekiranya keadaan pergi ke selatan. Mempunyai telefon bimbit anda juga mungkin berguna kerana komunikasi boleh membantu pihak berkuasa menghubungi anda jika anda akhirnya terlantar dari kediaman anda atau kumpulan besar yang terselamat. Akhir sekali, mangsa yang terselamat daripada banjir tidak seharusnya tergesa-gesa pulang ke rumah mereka kerana banjir boleh menghakis struktur bangunan dan talian elektrik yang tumbang boleh menyebabkan bahaya renjatan elektrik. Di Malaysia, ular berbisa juga menjadi kebimbangan kerana ia mungkin terdampar di dalam rumah yang dinaiki air dan oleh itu pemilik rumah harus berhati-hati apabila pulang ke rumah mereka.