New Zealand ialah sebuah negara kepulauan di luar pantai Australia. Ia terletak jauh ke selatan di Lautan Pasifik dan mempunyai iklim yang diklasifikasikan sebagai maritim sederhana (Cfb). New Zealand mempunyai garis pantai yang luas (15, 000 km) untuk kawasannya (268, 021 kmÂ²). Terletak di sepanjang Lingkaran Api Pasifik, New Zealand juga merupakan rumah kepada salah satu gunung berapi super paling aktif di dunia - Gunung Berapi TaupÅ. New Zealand terdedah kepada tsunami, banjir, gempa bumi, taufan, tanah runtuh, kemarau, puting beliung, kebakaran belukar dan bencana alam berkaitan gunung berapi. Moovaz.com menganggap ini sekurang-kurangnya sebahagiannya disebabkan oleh kesan perubahan iklim dan pemanasan global. Bencana alam yang paling biasa di New Zealand ialah gempa bumi - dengan Wellington menghadapi sehingga 14, 000 gempa bumi setahun. Menurut getthru.govt.nz, Punca gempa bumi di New Zealand adalah disebabkan oleh sesar tektonik, di mana plat tektonik berlanggar, mengisar antara satu sama lain dan menyimpang. Mereka seterusnya mengatakan bahawa kebanyakan korban berkaitan gempa bumi berpunca daripada serpihan yang jatuh, kaca terbang dan struktur runtuh seperti bangunan dan jambatan. Bencana sekunder seperti tanah runtuh, runtuhan salji, banjir kilat, kebakaran dan tsunami juga berpunca daripada gempa bumi. Kerajaan New Zealand mengesyorkan agar isi rumah mempunyai pelan kecemasan dan simpanan keperluan asas dan bekalan pertolongan cemas. Mereka juga mengesyorkan agar tempat selamat ditemui di sekolah, tempat kerja dan rumah, serta memastikan tempat ini daripada kerosakan gempa bumi. Perabot berat harus dipasang pada bangunan dan bangunan harus mematuhi kod bangunan negara. Sekiranya berlaku gempa bumi, adalah lebih bijak untuk jatuh ke tanah, mencari perlindungan di bawah meja pepejal atau perabot lain dan tinggal di sana sehingga gegaran berhenti dan selamat untuk keluar. Jika anda berada di luar rumah, bergerak beberapa kaki dari bangunan, pokok, lampu jalan dan talian elektrik sebelum jatuh, dan cari perlindungan untuk menunggu gempa bumi. Mereka yang berada di pantai harus turun dan berlindung sebelum bergerak ke tempat yang lebih tinggi jika tsunami mengikuti gempa bumi. Pemandu hendaklah berhenti sehingga gegaran berhenti dan berhati-hati di atas jambatan dan tanjakan yang mungkin telah rosak. Mereka yang berada di kawasan pergunungan harus mengelakkan cerun dan tebing yang tidak stabil sambil berwaspada terhadap runtuhan atau tanah runtuh. Untuk . Untuk maklumat tentang gunung berapi, lihat tab berlabel 'Iceland'.