Brazil ialah sebuah negara Amerika Selatan di sepanjang pantai timur benua itu. Ia merangkumi sebahagian besar panjang Amerika Selatan. Negara ini mempunyai keluasan kira-kira lapan setengah juta kilometer persegi dan garis pantai kira-kira 7, 500 kilometer. Negara ini adalah rumah kepada hutan hujan tropika terbesar di dunia dan hidupan liar yang pelbagai. Brazil diklasifikasikan sebagai salah satu daripada 17 negara megadiverse dunia dan majoriti negara diklasifikasikan sebagai Monsun, savana tropika dan iklim lautan yang hangat. Di Brazil, sebahagian daripada 85% bencana disebabkan oleh tanah runtuh. Peristiwa ini amat lazim di kawasan tropika tetapi boleh dikurangkan dengan tujuan dasar kerajaan. Sepanjang 50 tahun yang lalu, lebih daripada 10 ribu rakyat Brazil telah mati akibat bencana alam, yang kebanyakannya berada di lereng bukit runtuh. Menurut Kerajaan United Kingdom, musim hujan di Brazil berlangsung antara November dan Mac. Kerajaan UK menasihatkan rakyatnya supaya berwaspada terhadap amaran pihak berkuasa tempatan yang sering dipaparkan pada papan tanda digital di jalanan dan dihantar ke hotel dan asrama. Mereka juga berhati-hati daripada melakukan perjalanan di jalan raya semasa hujan lebat kerana kereta dan bas telah terperangkap dalam tanah runtuh yang membawa maut. Mereka juga menasihatkan orang ramai supaya tidak berjalan di kawasan banjir atau menyeberangi air yang mengalir deras kerana mereka mungkin hanyut. Jika anda terperangkap dalam tanah runtuh /*tiada melarikan diri dari realiti*/ anda harus menjauhi ancaman - menghampiri tanah runtuh yang aktif boleh membawa maut. Melarikan diri ke atas biasanya merupakan pilihan yang lebih selamat; sama ada bergerak ke atas atau berdiri di atas objek pepejal. Jika boleh, masukkan kawasan dalaman yang tidak berperabot kerana kawasan tersebut cenderung lebih selamat. Akhir sekali, membuka pintu dan tingkap menuruni bukit akan membolehkan serpihan melarikan diri. Selepas tanah runtuh, dengar bunyi bising yang mungkin dibuat oleh mangsa yang terselamat untuk memberi amaran kepada penyelamat dan jika anda terperangkap di bawah serpihan, buat bising untuk memaklumkan orang lain tentang lokasi anda.